getwd()：查看当前工作路径

setwd(str)：设置工作路径为str

library()：查看当前可用包

library(x)：载入包x

citation(x)：查看包x的引用信息

search()：查看已载入的包

detach(package:x)：取消包x的载入

remove.package("x")：取消包x的安装（卸载包x）

ls()：查看workplace中的所有变量

ls(pat="m")：列出在名称中带有字符m的对象（pat代表pattern）

ls(pat="^m")：列出在名称中以字符m开头的对象

ls.str()：显示内存中所有对象的详细信息

q()：退出R

?：访问帮助文件

#：添加注释

system.time(operations)：查看操作消耗的时间

system.file(package=str)：查看包str所在的文件路径

 

example(methodX)：显示函数methodX的使用例子

methods(methodX)：查看函数methodX在默认包中所有可利用的函数（OOP）

getAnywhere(methodX)：查看函数methodX的源代码

is.primitive(methodX)：查看函数methodX是否为内置函数

 

length(x)：求/设置x的长度（所含元素个数）

dim(x)：求/设置x各维的长度，结果维数组

str(x)：给出x的信息

 

class(x)：查看/设置x所属的类名

mode(x)；查看/设置x的数据类型

storage.mode(x)：查看/设置x的存储类型

typeof(x)：查看x的存储类型

names(x)：查看/设置x中各元素的名字（按列），名字可作为下标访问

letters：数组常量，元素为"a","b","c"..."z"

LETTERS：数组常量，元素为"A","B","C"..."Z"

 

head(x)：查看x的前6个元素

tail(x)：查看x的最后6个元素

fix(x)：以表格形式显示x（data.frame或者matrix）并允许对x编辑

 

unique(x)：删除x中重复元素(or duplicated row of a matrix or data.frame)后的剩余元素

order(x)：对值排序（从小到大）后的x元素原索引

dataframeX[order(dataframeX$colname)]：对data.frameX按其colname列有序（升序）重排

 

memory.limit()：查看内存大小

memory.limit(n)：申请内存大小

memory.size(NA)：查看内存大小

memory.size(T)：查看已分配的内存

memory.size(F)：查看已使用的内存

 

在Windows开始菜单运行：Rgui -max-mem-size 2GB

与在R GUI中执行：memory.limit(2000)

都能申请2GB使用内存。

 

rm(x)：从workplace中删除变量/文件x

gc()：清除内存垃圾

rm(list=ls())：清除workplace中所有变量

log(x)：求x的自然对数

 

log10(x)：求x的对数（以10为底）

 

t(x)：求x的转置x`

 

求n!：factorial(n)，prod(1:n)，gamma(n+1)

 

quantile(x)：求x向量的0%、25%、50%、75%、100%等5个分位数值

 

summary(x)：求x（变量，data.frame或是cbind的结果）的Min（最小值）、1st Qu（第一四分位数）、Median（中位数）、Mean（均值）、3rd Qu（第三四分位数）、Max（最大值），除了mean（平均值），其余的和quantile相同

 

range(x)：求x的下界（最小值）和上界（最大值），即x的范围

 

cut(x,breaks,labels=NULL,include.lowest=FALSE,right=TRUE,dig.lab=3,ordered_result=FALSE)：按分隔点（由breaks指定）把x分成段，将x由numeric转换为factor

 

with(data,expr,...)和within(data,expr,...)：在由data构造的环境中计算表达式expr（可以是用{}界定的一组语句）的值，后出现的变量如x实为data$x。对于默认的with函数，data可以是一个environment、list、data frame或者integer，对于within，data为一个list或者data frame。
